# Why Volt

私は1996年から Web サイトの構築をしています。初めての Web アプリケーションは1998年に開発しました。それから、Web 開発に対して、新しい様々なツールや技術がレイヤーとして積み重なるのを目にしてきました。それぞれのレイヤーが更なるパワーと柔軟性を与えてきましたが、同時に複雑にもなってしまいました。最もシンプルなアプリケーションでも、現代の Web 開発者であれば、html、css、javascript、バックエンドのプログラム言語、http、ヘッダー、キャッシュ、バックエンドのフレームワーク、フロントエンドのフレームワーク、REST、アセットコンパイル、などの多くに精通している必要があります。

これらのツールのリストはまだまだ続きます。Web アプリケーションの構築を高速化するためには、その複雑性をアウトソースする必要があると考えています。これは Web コミュニティはまだ実現できていないことですが、別の領域ではすでに実際に行われています。例えば、ほとんどのプログラミング言語において、我々は自身でメモリ管理を行う必要はありませんし、独自のファイルシステムを (普通は) 作ることはしませんし、UI を直接構築することもしません。その代わりに、ガベージコレクションや UI ツールキットを使うことで、それらの複雑性は覆い隠されました。

ガベージコレクションの仕組みを理解することは役に立ちます。それを知ることでより良いプログラマーとなることができるでしょう。しかし、(バグの可能性のある) malloc や free の多用でコードをややこしくすることは複雑さしか与えないと思います。

Volt は、これと同様の方法で Web の複雑性を減らすことを試みています。どのようにその複雑さをシンプルにするか見てみましょう。

### 言語

少し前までは、すべての Web アプリケーションは JavaScript ではない別のバックエンドの言語で記述され、JavaScript はフロントエンドの言語として利用されていました。それから、JavaScript をバックエンドの言語として利用する人たちが現れました。Node のコミュニティは、クライアントとサーバーで同一の言語を使用することが、物事をシンプルにする、との正当な主張をしています。Volt チームはこれに完全に同意します。しかし、我々が描いている未来は、サーバーの言語として JavaScript を直接使うのではなく、JavaScript へのコンパイルを行うものです。

同一の言語がクライアントとサーバーで動作することは、コンテキストの変更による認知的負荷 (cognitive load) を減少させます。しかし、一番良いのは**「同一のコード」**がどちらでも動作することです。これは、Node のプログラマーがまだ実現していないものです。

### フロントエンドとバックエンドのフレームワーク

今日の Web アプリケーションは、一般的にバックエンドのフレームワークとフロントエンドのフレームワークの両方から構築されます。これは、同じようなことも2つの異なる方法でやるということです。Volt は、クライアントとサーバーのどちらでも動作する1つのフレームワークです。

### HTTP と REST

ほとんどのアプリケーションはクライアントとサーバーで別のツールを使って構築されています。したがって、REST API を用いて同期されます。Volt では、クライアントとサーバー間で自動的に同期するモデルのクラスを使ってデータにアクセスすることができます。また、開発者がそのためのコードを書く必要がありません。

### フルスタックのコンポーネント

ほとんどの Web スタックのアキレス腱と言えるのは、クライアントとサーバー間の標準が存在しないことです。Volt はこれを標準化します。再度言いますが、同一のコードがクライアントとサーバーで動作するのです。
